งามหรือไม่
ที่คุณหนูต้องตาไม่ใช่หรงฮวา
แต่เป็นคนที่ทำหรงฮวาสินะเจ้าคะ
สตรีทำการค้าเดิมก็ลำบาก
ข้าเป็นสตรี
ดังนั้น
ยินดีช่วยสตรี
หากนางรู้จักมองสถานการณ์ละก็
ฮวาหรงทำอะไรอยู่
บีบให้สกุลจี้รับใบสั่งซื้อแดงเมรัยไว้มากมาย
อีกทั้งส่งคน
ไปจับตาดูจวนขุนนางกองผ้าไหมที่ให้ลงทะเบียน
เจ้าคิดว่านางเป็นอย่างไร
ฉลาด
โหดเหี้ยม
แต่ยังไม่พอ
หากการลงทะเบียน
เกิดความผิดพลาดในเมืองอี้โจว
อย่างไรก็ใกล้อยู่แค่เอื้อม
แม่นางจี้ฉลาดปานนี้
น่าจะมีแผนรับมือ
คุณหนูวางใจ
เรื่องนี้ข้าเตรียมแผนสำรองไว้แล้ว
จะลงมือหรือไม่
ล้วนขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของคุณหนู
ต้องดูว่านางเลือกอย่างไร
แคว้นสู่บุปผาหอมอบอวล ทุกคนร่วมแบ่งปัน
วันนี้งานเลี้ยงหอมบุปผา
ร่วมแสดงความยินดีกับอันดับหนึ่ง
ทุกอาชีพร่วมยินดีปรีดา
เริ่มได้
- ดี
สุ… สุราเหวินจวิน
หนึ่งไห แปดอีแปะ
สองไห 15 อีแปะ
- เหวินจวิน…
- ดังๆ หน่อย
วันนี้หากท่านช่วยข้าขายสุราได้สิบไห
เช่นนั้นของที่ท่านทำพังที่โรงสุราข้าวันนั้น
ข้าก็จะไม่ถือสา
วันนั้นข้าทำตัวไม่เหมาะสมจริงๆ
หลงจู๊อวี้ อย่าได้พูดถึงอีกเลย
จะเป็นอะไรไปล่ะ
พี่ชายออกหน้าแทนน้องสาว
เป็นเรื่องที่ข้าได้แต่อิจฉา
- จริงหรือ
- จริงสิ
นี่คึกคักกว่าขายเส้นไหมอย่างเดียวมากเลย
คราวนี้ไม่มีคนกล้าขวางข้าขายของแล้วสินะ
ท่านจะขายอะไร
ขาย… ขายความรูปงามของข้า
เปล่าๆ…
ทำไมไม่เห็นจ้าวเอ้อร์หลางจวินล่ะ
วันนี้ไม่มาหรือ
เขาต้องรีบทอไหม
จะมาช้าหน่อย
ตอนนี้นายท่านผู้เฒ่าจ้าว
ก็ไม่ห้ามพวกเจ้าพบกันแล้ว
เรื่องแต่งงานใกล้เข้ามาแล้วใช่หรือไม่
บัดนี้เขาแสดงความสามารถ
เกรงว่านายท่านผู้เฒ่าจะคิดว่าต้องเก็บ
คนมีความสามารถอย่างเขาไว้อีกแล้ว
เจ้าเหมือนไม่กังวลเลยสักนิด
เจ้าคิดว่าข้าไม่คู่ควรกับเขาหรือ
ข้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ข้าล้อเจ้าเล่นหรอก
ขอเพียงเราใจตรงกัน
ทะเลภูผาก็ขวางกั้นไม่ได้
แม่นางท่านนี้
ผ้าเช็ดหน้าของท่าน
ขอบคุณแม่นางจี้
ทำไมเป็นดาวหายนะคนนี้
ท่านรู้จักนางหรือ
หนิวอู่เหนียง
บุตรสาวคนเล็กของรองผู้บัญชาการหนิว
ดวงพิฆาต
พิฆาตสามีตายไปสองคน
วันๆ ถ้าไม่ใส่ผ้าคลุมหน้าก็ใส่หน้ากาก
แถมยโสมาก
ยโสกว่าท่านอีกหรือ
ครั้งก่อนข้าพูดกับนาง นางยังไม่สนใจข้าเลย
แม้แต่ท่าน นางก็ไม่เห็นหัวหรือ
เช่นนั้นชาวบ้านตัวเล็กๆ อย่างเรา
ในสายตานางมิเท่ากับผงธุลีหรือ
เมื่อครู่นางเรียกข้าว่าแม่นางจี้
นางรู้จักข้าหรือ
ถูกนางรู้จักไม่ใช่เรื่องดีอะไรหรอกนะ
สุราเหวินจวิน
หนึ่งไห แปดอีแปะ
สองไห 15 อีแปะ
สุราเหวินจวิน
- ท่านพี่ข้าเปลี่ยนอาชีพมาขายสุราตั้งแต่เมื่อไร
- สองไห 15 อีแปะ
ข้าเอาสุราสิบไห
จะเอาไปให้คนอื่น
ท่านจะทำอะไร
ท่านทำเช่นนี้
คิดจะชดเชยให้ข้า
หรืออยากให้ตัวเองรู้สึกดีขึ้น
ข้ารบกวนแล้ว ขอตัว
- เงินนี่…
- เงินย่อมต้องเอาอยู่แล้ว
เช่นนั้นถุงเงินนี่…
เมื่อก่อนข้าซื้อให้เขา
- นี่… ไม่เอาแล้วหรือ
- ไม่เอาแล้ว
คนเมื่อก่อนก็ดี ของก็ช่าง
มีอะไรให้อาลัยอาวรณ์กัน
สุราเหวินจวิน หนึ่งไห แปดอีแปะ
สองไห 15 อีแปะ
สุราเหวินจวิน
พวกท่านว่าท่านพี่ข้ากับหยางต้าหลาง
เทียบกันแล้วเป็นอย่างไร
เทียบอะไร เทียบส่วนสูงหรือ
- เช่นนั้นหยางจิ้งซานชนะ
- เทียบความสามารถ
หยางจิ้งซานเป็นราชาแห่งแพรไหมอี้โจวนะ
เช่นนี้เทียบนิสัยและกิริยาท่าทาง
ท่านพี่ข้าคงชนะแล้วสินะ
หากเทียบนิสัย
ท่านพี่เจ้าชนะ
เจ้าหน้าที่หยาง เชิญนั่ง
เจ้ามาทำอะไร
เรื่องครั้งก่อนข้ายังไม่คิดบัญชีกับเจ้าเลยนะ
เมื่อวานไม่มีอะไรทำเกิดเบื่อขึ้นมา
เลยไปจับเจ้านี่บนเขา
เดิมทีคิดจะให้สหายสนิทของข้า
แต่ว่า…
สหายสนิท สหายสนิท…
เจ้าดีที่สุด
นี่คือที่พวกเจ้าจะขายวันนี้หรือ
เจ้าหน้าที่หยางอยากรู้หรือ
พูดมาเถอะ ข้าต้องจ่ายค่าตอบแทนอะไร
งานเลี้ยงหอมบุปผาวันนี้
ผู้ค้าแพรไหมสู่ร่วมมือกันจัดขึ้น
แน่นอนว่าจะขาดการชิงอันดับหนึ่งไม่ได้
ขอทางหน่อย ขอทางหน่อย
ขอบคุณ ขอทางหน่อย
อันดับหนึ่งในงานประชันหอมบุปผา
จะเลือกเหล่าคนย้อมผ้า
ที่มีหนังสือเข้ามาขายในงานอย่างถูกต้อง
พวกที่อาศัยนอกลู่นอกทางไม่ได้ผลหรอก
ไม่มีสิทธิ์ได้
ยังมีหน้ามาผสมโรงที่นี่อีก
อันดับสามงานประชันหอมบุปผาครั้งนี้
ขายได้ทั้งหมด 170 ก้วน
โรงย้อมสกุลหวัง หลงจู๊หวัง
- เยี่ยม
หลงจู๊หวัง
ท่านต้องขอบคุณหลงจู๊ซุนนะ
รางวัลของท่าน เขาเป็นคนเติมให้
ขอบคุณเจ้าหน้าที่หยาง
ขอบคุณหลงจู๊ซุน
อันดับสองงานประชันหอมบุปผา
190 ก้วน
โรงย้อมสกุลซุน
- ดี
- เยี่ยม
บังเอิญอะไรอย่างนี้
หลงจู๊ซุน รางวัลของท่าน
หลงจู๊หวังเป็นคนเติมให้
หากท่านไม่ชอบ
สามารถเปลี่ยนกิเลนหยกของท่าน
กลับมาได้เลยนะ
ชอบสิ ชอบสิ
ขอบคุณเจ้าหน้าที่หยาง
ขอบคุณหลงจู๊หวัง
ทุกท่าน
อันดับหนึ่งงานประชันหอมบุปผาครั้งนี้
ขายได้ทั้งหมด 230 ก้วน
เยี่ยม
โรงย้อมสกุลฮวา
- เยี่ยม
สุดยอดจริงๆ
เยี่ยม
หลงจู๊ฮวา
นี่ก็ถือว่าของกลับสู่เจ้าของเดิมแล้ว
ขอบคุณเจ้าหน้าที่หยาง
โบตั๋นนี่เล็กเกินไป
อีกอย่าง ข้าก็ไม่ชอบดอกไม้ใบหญ้า
หลงจู๊ฮวา คราวหน้า
ให้ของขวัญต้องใช้ความคิดหน่อย
ยังมีอีกนะ
หลงจู๊ท่านอื่นๆ โปรดวางใจ
รางวัลที่พวกท่านเติมมา
อีกสักครู่จะคืนให้ทีละท่าน
จริงสิ
ถือโอกาสพูดคำหนึ่งนะ
แม่นางจี้แห่งสมาคมบุปผาลอย
พวกเขาไม่มีหนังสือเข้างาน
ไม่อาจนับรวมในนี้
แต่ว่าแดงเมรัยของพวกเขาขายได้ทั้งหมด
ขายได้เท่าไรนะ
- 250 ก้วน
250 ก้วน
250 ก้วนนี่
ขอบคุณ ขอบคุณ
มากกว่าอันดับหนึ่งอีก
แม่นางจี้คนนี้ข้ารู้จัก
นี่… สมาคมบุปผาลอยคือ… คืออะไรหรือ
ทุกท่าน ทุกท่าน
มาสิๆ
สมาคมบุปผาลอยเราเป็นสมาคมใหม่
ที่ร่วมมือจัดตั้งโดยโรงย้อมฮ่วนฮวา
โรงย้อมลั่วเสีย โรงย้อมอิ้งซี
โรงย้อมหลิวเยว่
แม้จัดตั้งได้ไม่นาน แต่มีปณิธานแรงกล้า
เราตั้งปณิธานจะเป็น
เหล่าคนย้อมผ้าที่ดีที่สุดของเมืองอี้โจว
ขอให้ผู้อาวุโสทุกท่านโปรดชี้แนะด้วย
- โปรดชี้แนะด้วย
หรงฮวา หรงหัว
สิ่งนี้สมาคมบุปผาลอยเรา
ย้อมและทำจากเส้นไหม
ที่เป็นเอกลักษณ์ของแต่ละโรง
สื่อความหมายมั่งคั่งรุ่งเรือง
ปลอดภัยราบรื่น
วันนี้มอบให้ทุกท่าน
เพื่อแสดงความจริงใจเล็กน้อย
ของสมาคมบุปผาลอยเรา
ขอให้กิจการแพรไหมอี้โจวเรา
ร้อยบุปผาบานสะพรั่ง ต่างแข่งความงดงาม
อันนี้ทำจากม่วงราตรีบ้านข้า
ขอให้ทุกคนราบรื่นทุกสิ่ง
นี่คือแดงจื๋อจู๋บ้านข้า
ขอให้ท่านปลอดภัยสมใจปรารถนา
นี่คือฟ้าศิลาเจี่ยนบ้านข้า
ขอให้ทุกคนอายุมั่นขวัญยืน
ดอกสนและเกลียวคลื่นของบ้านข้า
ใส่แล้วภูมิฐาน สง่า ดูไม่อ้วน
บ้านข้าแม้ไม่มีดอกไม้
แต่ข้าเป็นหัวหน้าสมาคมกิตติมศักดิ์
สมาคมบุปผาลอย
โปรดสนับสนุนด้วย ต่อไปทุกคนล้วนเป็นสหาย
หากทุกคนชอบ ขอต้อนรับมาสมาคมบุปผาลอย
- สั่งจองไหม
ไป
มาๆ
ทุกคนล้วนเป็นสหาย
ขอต้อนรับมาสั่งจองไหมนะ
ขอบคุณเจ้าหน้าที่หยางเติมบุปผาบนแพรไหม
มาๆ
ขอให้ทุกคนมั่งคั่งรุ่งเรือง ปลอดภัยราบรื่น
พวกท่านเอาไปแบ่งกัน
มาๆ
จำไว้นะ เราคือสมาคมบุปผาลอย
อยากจองไหมก็มาที่สมาคมบุปผาลอย
ฮูหยินเป็นอะไรไป
มาๆ
ปลอดภัยราบรื่น มั่งคั่งรุ่งเรือง
พวกท่านเอาอีกหรือไม่
ฮูหยิน นายหญิงมาดูเราหรือ
เจ้าโง่
นายหญิงไม่ได้มาดูเรา
นางมาดูจี้อิงอิงต่างหาก
สมาคมบุปผาลอย สมาคมบุปผาลอย
เฮงๆ
การเก็บจี้อิงอิงไว้
ก็คือตัวหายนะ
สมาคมบุปผาลอย สมาคมบุปผาลอย
อิงอิง
ขอโทษนะ ข้ามาสาย
เป็นข้าที่มาสายชัดๆ
ข้าต่างหากมาสาย
มาไม่ทันดูเจ้าโปรยดอกไม้เลย
ในเมื่อมาสาย ยินดีรับการลงโทษหรือไม่
ยินดี
ตีข้าสิ
ใช้สิ่งนี้เป็นสัญญา
หลายสิบปีต่อจากนี้
ท่านก็ค่อยๆ ชดเชยให้ข้าแล้วกัน
ชดเชยสิ ต้องชดเชย
(ราชาแห่งแพรไหม)
ที่แท้ที่ท่านต้องตาคือราชาแห่งแพรไหม
ก็เพราะ
ท่านปู่รับปากข้า
ว่าหากข้าชิงตำแหน่งราชาแห่งแพรไหมครั้งนี้ได้
ก็จะอนุญาตให้ข้า
สู่ขอต่อสกุลจี้
ทำไม ยังไม่ปล่อยก็เป็นจริงแล้ว
(คุณชายรองสกุลจ้าว กุมมือกัน จนแก่เฒ่า)
อิงอิง
- เช่นนั้นปล่อยเถอะ
- ปล่อยๆ
ระวัง
- ท่านไม่เป็นไรนะ
- ไม่เป็นไร แผลเล็กน้อยเท่านั้น
แค่ถากๆ
ทายานี้ก็ไม่เป็นไรแล้ว
ขอบคุณเจ้าหน้าที่หยางที่ช่วยเหลือ
ขอบคุณเจ้าหน้าที่หยาง
ไม่ต้องเกรงใจ
ที่ข้าทำเช่นนี้ก็เพื่อวันหลังหากมีไหมเอยด้ายเอย
จะหาคนมาช่วยดูให้ข้า
จะได้เอ่ยปากง่าย
เจ้าหน้าที่หยาง ทำไมรู้ว่าเราอยู่ที่นี่
เจ้าคิดว่าใครทำร้ายเจ้า
หลงจู๊ฮวา
ที่งานเลี้ยงหอมบุปผาวันนี้
ข้าทำให้นางเสียหน้าอย่างแรง
นอกจากนางแล้ว ข้านึกถึงคนอื่นไม่ออก
ทั้งๆ ที่ข้าเป็นคนถามท่าน
ทำไมกลายเป็นท่านถามข้าล่ะ
ทำไมท่านรู้ว่านางจะทำร้ายข้า
ข้าเห็นสีหน้านางผิดปกติในงาน
เลยระวังไว้
ที่นี่เปลี่ยว
กว่าจะมาถึงที่นี่ทำข้าเสียเวลาไปพักใหญ่เลย
ได้ยินมานานว่าจ้าวเอ้อร์หลางจวินกับแม่นางจี้
ถูกตาต้องใจกัน โตมาด้วยกัน
วันนี้ได้พบ
เป็นอย่างที่คิดไว้จริงๆ
เจ้าหน้าที่หยาง สายตาเฉียบแหลม
รอยามที่ข้าแต่งงานกับอิงอิง
พวกเราจะต้องดื่มกันเยอะๆ
ไม่เป็นไร
ได้
ที่วันนี้เกิดเหตุร้ายกับข้า
เพราะเจ้าหน้าที่หยาง
พูดในงานเลี้ยงหอมบุปผาล้วนๆ
เจ้าหน้าที่หยางคงจะไม่นิ่งดูดายนะ
แม่นางจี้พูดชอบกล
อย่าลืมสิใครเป็นคนให้ข้าเติมบุปผาบนแพรไหม
แต่หลงจู๊ฮวาถึงขนาดจะฆ่าคนแล้วนะ
เห็นชัดๆ ว่าเป็นการไม่ยอมรับท่าน
ท้าทายบารมีของท่าน
เรื่องใหญ่ที่เกี่ยวพันถึงชีวิตคน
เป็นหน้าที่ของนายอำเภอ
เจ้าหน้าที่หยาง หากไม่อยากยุ่ง
ไยต้องยื่นมือช่วยเหลือด้วย
เจ้ามั่นใจว่าข้าต้องช่วยเจ้า
เชิญท่านออกหน้าแทนประชาชนด้วยสิ
เจ้าหน้าที่หยาง
หากท่านช่วยข้าน้อยได้
เช่นนั้นวันหลังข้าน้อยจะรับใช้ท่าน
กลัวแต่วันหลัง
แม่นางจี้จะมีข้ออ้างมากมายอีกน่ะสิ
นี่ก็ดึกแล้ว
จ้าวเอ้อร์หลางจวิน
ไม่สู้พาแม่นางจี้รีบกลับไปเถอะ
แม่นางจี้ไม่อยากให้จ้าวเอ้อร์หลางจวินไปส่งหรือ
เช่นนั้นข้าไปส่งเจ้าเองก็ได้
ไม่ต้อง
ไปกันเถอะ
อิงอิง
เจ้ากับเจ้าหน้าที่หยาง
สนิทกันมากหรือ
ข้าสนิทกับเขาเพราะมีเรื่องขอร้อง
ข้าสนิทกับท่านเป็นเพราะ
ข้าอยากสนิทกับท่าน
เจ้าหน้าที่หยาง
- เจ้าหน้าที่หยาง
- ตามมือสังหารนั่นทันหรือไม่
คนของเราแอบจับตาดูอยู่ลับๆ
ท่านดูธนูดอกนี้
เป็นธนูของทางทหาร
ผู้ที่หนุนหลังสกุลฮวาใหญ่โตขนาดนี้เลยหรือ
สกุลฮวาเป็นจุดเริ่มต้นสำคัญ
จะต้องสืบต่อไป
ฝีมือไม่พัฒนา
ใจกลับกล้าขึ้นทุกวัน
คุณหนูโปรดระงับโทสะ
ข้าเพียงแต่อยากช่วยคุณหนู
จัดการตัวหายนะจี้อิงอิง
ติดสินบนคนของข้า ทำเรื่องที่ข้าไม่รู้
เจ้าทำเพื่อใคร
ต้องให้ข้าพูดหรือไม่
คุณหนู
ได้ทิ้งหลักฐานอะไรไว้หรือไม่
คุณหนู โปรดวางใจ
ข้าบอกพวกเขาไว้ก่อนแล้ว
ไม่ว่าลอบสังหารสำเร็จหรือไม่
ก็ให้พวกเขาหลบไปอยู่เรือนนอก
ระยะนี้อย่าได้โผล่หน้ามาอีก
คนที่แยกแยะไม่ออกว่าใครเป็นนายหญิงที่แท้จริง
ข้าจะเก็บไว้ทำอะไร
คุณหนูเมตตา
ให้มันตายในสภาพสมบูรณ์
ข้ายอมเป็นม้าเป็นวัวให้คุณหนู
ไม่มีใจคิดเป็นอื่นแน่นอน
คุณหนูโปรดพิจารณาด้วย
คนของเรามารายงาน มือสังหารนั่นตายแล้ว
ถูกฆ่ากะทันหันด้วยธนูลับของเขา
ตายที่ไหน
เรือนนอกหลังหนึ่งของสกุลฮวา
ฮูหยิน ฮูหยินกลับมาแล้วหรือ
ทำไมกลับมาดึกป่านนี้
นายหญิงได้พูดอะไรหรือไม่
ทำไมสีหน้าแย่แบบนี้
ฮูหยิน พูดอะไรหน่อยสิ
พูดอะไรบ้างสิ
อย่าทำให้ข้ากลัวสิ
นายหญิงจะลงโทษเราใช่หรือไม่
นางให้ข้ามอบบัญชีส่วนตัวทั้งหมดให้นาง
สั่งให้ข้า
ต่อไปอย่ายุ่ง
เรื่องของจี้อิงอิงกับบนเขาอีก
เช่นนั้นเจ้าก็บอกไปว่าข้าเป็นคนทำทั้งหมด
หากจะลงโทษก็ลงโทษข้า
ฮวาเสี่ยงหรง
นี่ยังไม่เข้าใจอีกหรือ
นางตัดหางปล่อยวัดเราแล้ว
ข้ารู้ความลับนางมากขนาดนั้น
นางไม่มีทางปล่อยข้าแน่
เช่นนั้นเราก็ไปตอนนี้เลย หนีทันที
หนีไม่พ้นหรอก
นางฆ่าคนได้นะ
ใครหน้าไหนไม่กลัวตายกล้ามาทุบหน้าต่างข้า
ชู่ว์
ค่ำมืดดึกดื่น ท่านบุกมาลานบ้านข้าทำไม
ข้ามาหยั่งเชิงเจ้าน่ะสิ
เพิ่งถูกลอบสังหารยังไม่ระวังตัวแบบนี้
หากข้าเป็นคนร้ายคงจับตัวเจ้าไปนานแล้ว
ท่านทุบหน้าต่างข้า ดูไปก็ไม่ต่างอะไรกับคนร้าย
เจ้าหน้าที่หยาง ทำเช่นนี้ไร้มารยาทแล้วนะ
ข้าสืบได้แล้ว
คนที่อยากสังหารเจ้าคือหลงจู๊ฮวา
ข้ารู้
ไหมอำพันหลวงก็เป็นของบ้านนาง
นั่นเป็นเรื่องของเจ้าหน้าที่หยาง
รบกวนเจ้าหน้าที่หยางแล้ว ไม่ส่ง
สมุดบัญชีของสกุลฮวา ข้ากับจูเก่อดูอยู่นานมาก
ก็ยังไม่เจอเงื่อนงำอะไร
ข้ารู้ว่าแม่นางจี้เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านนี้
ข้าอยากขอให้เจ้าช่วยเป็นกำลังให้ข้า
- ตอนนี้หรือ
- ใช่
หากล่าช้าจะนำมาซึ่งความซับซ้อน
มือสังหารที่ลอบสังหารเจ้าตายแล้ว
ดูท่าจะดึกไปหน่อยจริงๆ
ไป สืบให้ทะลุปรุโปร่งไปเลย
ไปทางไหน
ไปสิ
หยางจิ้งหลาน ตีให้ตายเลย
พอแล้ว สว่างพอแล้ว
ระวังหน่อย อย่าเผาสมุดบัญชีเสียล่ะ
หากดูไม่เป็นก็นั่งเงียบๆ อยู่ข้างๆ
การไม่ยื่นมือส่งเดชก็เป็นการช่วยอย่างหนึ่ง
พูดอย่างกับเจ้าดูเป็นอย่างนั้นแหละ
แน่นอนสิ ท่านคิดดูนะ
หากนางทำเรื่องเลวร้ายจริง
จะต้องมีบัญชีส่วนตัวเล่มหนึ่งแน่ๆ
จะบันทึกในบัญชีร้านอย่างอล่างฉ่างได้อย่างไร
ท่านรู้ไหมว่าบัญชีปลอมคืออะไร
จริงๆ เท็จๆ
ไม่ใช่จริงหมด แต่ก็เท็จหมดไม่ได้
ต่อให้ในมือนางมีบัญชีส่วนตัวเล่มหนึ่ง
ก็เป็นไปไม่ได้ที่บัญชีร้านของนาง
จะไม่มีร่องรอยเลยสักนิด
ไม่อย่างนั้น บัญชีนี่กระทบยอดไม่ตรง
ฟังแล้วเหมือนแม่นางจี้ปลอมบัญชีเก่งมากนะ
จวนขุนนางกองผ้าไหมอะไร ร้อนอบอ้าวจริงๆ
จูเก่อ พัด
เจ้าหน้าที่หยาง
ข้าคิดว่าเรื่องบางเรื่องทำด้วยตัวเองจะดีกว่า
อบอ้าวจะตายอยู่แล้ว
เข้าใจแล้ว
ทำไมถึงไม่มีลมล่ะ
คราวนี้ดีขึ้นแล้วสินะ
เจ้าหน้าที่หยาง
หัวเย็นแล้ว เปลี่ยนมาพัดเท้า
บัญชีมีปัญหา
พบอะไรหรือ
ท่านดู
บัญชีเล่มนี้ดูเหมือนไม่มีปัญหา
แต่ว่าการที่ไม่มีปัญหาก็คือปัญหา
ข้อหนึ่ง
คนทั่วไปทำบัญชีเลี่ยงไม่ได้ที่จะเกิดข้อผิดพลาด
จะต้องมีร่องรอยการแก้ไข
แต่ในนี้กลับสะอาดเรียบร้อยผิดปกติ
ข้อสอง
การค้าย้อมผ้าทำยาก
แต่ละบ้าน แต่ละโรงจะขาด
การใช้ความคิดในการทำบัญชีไม่ได้
คนที่ปกติชอบ
เอารัดเอาเปรียบอย่างหลงจู๊ฮวา
ในบัญชีนี่มองความคิดเจ้าเล่ห์หัวเสธ
ไม่ออกเลยสักนิด
บัญชีทั้งเล่มเหมือนแต่งไว้
ล่วงหน้าอย่างไรอย่างนั้น
ฟังนางพูดแบบนี้แล้วก็มีเหตุผลอยู่นะ
ดูตรงนี้นะ
ซื้อไหมดิบมาชุดใหญ่
จ้างสกุลเสิ่นสาวไหม ย้อมสี
กลายเป็นไหมเสีย ในบัญชีขาดทุน
ตามที่ข้ารู้มา สกุลเสิ่นดำเนินกิจการมาหลายปี
ยังไม่เคยปรากฏ
ความผิดพลาดอย่างย้อมไหมเสียหมดทั้งชุด
และที่ข้ารู้เกี่ยวกับหลงจู๊ฮวา
หากเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
ต่อให้นางไม่ไปเรียกค่าเสียหาย
ก็ต้องคิดหาทางขายไหมเสียพวกนั้นทิ้งให้หมด
พวกท่านดูรายละเอียดข้างหลัง
รายละเอียดข้างหลังในบัญชี
ไม่มีทั้งการเรียกค่าเสียหาย
ไม่มีทั้งขายลดราคา
เช่นนั้นไหมชุดนี้หายไปไหน
หรือว่าสกุลเสิ่นไม่เคยได้ไหมชุดนี้เลย
ถูกต้อง
(สมุดบัญชีโรงย้อมสกุลเสิ่น)
(สมุดบัญชี)
อาศัยวิธีทำบัญชีเปล่านี้
ไม่รู้ว่าสกุลฮวาปีนี้ฉวยโอกาสไปเท่าไร
ไม่ใช่แค่ทำบัญชีเปล่าเพียงอย่างเดียว
หากเราเทียบอย่างละเอียดทีละเล่ม
จะพบปัญหามากกว่านี้
พอแล้วละ มีทิศทางแล้ว
ที่เหลือก็ให้เขาจัดการเถอะ
ได้
เขาคนเดียวจะตรวจหมดหรือ
วางใจเถอะ เฉพาะเรื่องนี้เรื่องเดียว
ก็กำหนดโทษสกุลฮวาได้แล้ว
จะไม่ให้เจ้าได้รับความไม่เป็นธรรมเปล่าๆ
ข้าทำแบบนี้ไม่ใช่เพื่อหาเรื่องสกุลฮวาซะหน่อย
หากข้าบอกท่านว่า
เพราะข้าชอบแพรไหมสู่ด้วยใจจริง
ไม่อยากให้มีคนทำให้มันแปดเปื้อน
ท่านเชื่อหรือไม่
ไม่เชื่อก็ช่างเถอะ
มาเถอะ
ไม่จำเป็นเลย
ข้ามีทางเข้า
อีกอย่าง หากท่านเข้าไปแล้วทำให้กัวคุยแตกตื่น
มันจะกัดท่านตาย
เจ้าหน้าที่หยางก็ส่งถึงตรงนี้เถอะ
เป็นผู้หญิงยิงเรือ มุดรูสุนัขทุกวัน
จี้อิงอิง
หยางจิ้งหลาน
เจ้าดูสิ เชื่องขนาดไหน
ไม่เห่า ไม่กัดด้วย
กัวคุย ทำไมแกเข้าข้างคนนอก
กัวคุยเด็กดี
จริงด้วย
สุนัขชั่วร้ายย่อมมีคนชั่วร้ายกว่าปราบ
ในใจแม่นางจี้
ข้าคู่ควรแค่คนชั่วสองคำนี้หรือ
หากตรวจเจอปัญหาในบัญชีจริง
ท่านจะจับสกุลฮวาจริงหรือไม่
หากไม่จับจะตรวจสอบนางทำไม
เอาละ เด็กดี
ที่พึ่งของสกุลฮวาอาจอยู่ในฉางอัน
แล้วอย่างไรล่ะ
ท่านระวังตัวหน่อย
แม่นางจี้
หากข้าบอกว่า
ข้าอยากจัดระเบียบ
กิจการแพรไหมอี้โจวด้วยใจจริง
ล้างมลทินให้ผู้บริสุทธิ์ เจ้าเชื่อไหม
ไม่เชื่อก็ช่างเถอะ ไปนะ
เขาอาจไม่ใช่คนดี
แต่เหมือนจะเป็นขุนนางที่ดี
พูดถูกแล้ว
ทำอะไร
พวกเจ้ามีสิทธิ์อะไรบุกจวนสกุลฮวาโดยพลการ
หลงจู๊ฮวา
สบายดีหรือไม่
เจ้าหน้าที่หยาง
ท่านล่ะสบายดีหรือไม่
ดีมาก ดีมาก
ข้าจำได้ว่า
ที่ผ่านมาข้าเคยไปเซ่นท่านนะ
ต่อให้ท่านรังเกียจว่าน้อยไป
ก็ไม่ถึงกับต้องมายึดทรัพย์ข้าวันนี้นี่นา
สกุลฮวาทำบัญชีปลอม
หลบหนีการจ่ายภาษี
คิดจริงหรือว่าข้าไม่รู้อะไรเลย
(สมุดบัญชีโรงย้อมสกุลฮวา)
เจ้าหน้าที่หยาง
ไม่เจอฮวาเสี่ยงหรงขอรับ
หลงจู๊ฮวา
เขาล่ะ
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
ปกติเขาก็ชอบไปมั่วซั่วอยู่ข้างนอก
เมื่อคืนด่าเขาไปสองสามคำ
เขาก็หนีไปแล้ว
ไม่สู้เจ้าหน้าที่หยางจับเขามาให้ข้าที
ได้สิ
เช่นนั้นก็รบกวนหลงจู๊ฮวาตามข้าไปเถอะ
เชิญ
หยางจิ้งหลานคนนั้น
ไม่พูดพร่ำทำเพลงก็จับหลงจู๊ฮวาไป
เพราะสืบรู้อะไรใช่หรือไม่
หรือว่าเพราะโลภมาก
อยากใช้การนี้
หาผลประโยชน์มากขึ้น
ไม่เกี่ยวกับเรา
แต่ถ้าเกิดหลงจู๊ฮวา
พูดสิ่งที่ทั้งควรพูดและไม่ควรพูดล่ะเจ้าคะ
เราจะ…
เก็บนางไว้ก่อนเถอะ
ดูว่าหยางซานหลางคนนั้น
มีจุดประสงค์อะไรกันแน่
แต่ว่าหลงจู๊ฮวารู้เรื่องบนเขารางๆ
หากหยางจิ้งหลานไปสืบบนเขา
หากเขาไม่รู้งาน
เหมือนขุนนางกองผ้าไหมคนก่อน
เช่นนั้นก็ให้เขาไปแล้วไม่ได้กลับมาแล้วกัน
แล้วจี้อิงอิงล่ะ
จดหมายของท่านแม่ทัพบอกว่า
ในวังกำลังตามหาไหมสู่หงอยู่
หากว่าเราบังคับให้ทอไหมสู่หงได้จริง
มิเท่ากับสร้างผลงานใหญ่หรือ
หลังจี้กุยหนานตายไป
ทั้งอี้โจวจับจ้องสกุลจี้มาหลายปีขนาดนี้
แต่ได้อะไรบ้างหรือไม่
คุณหนูหมายความว่า…
หากไม่มีไหมสู่หงของจริง
ที่เรามี
ก็คือของจริง
เจ้าหน้าที่หยาง
ได้โปรดปล่อยข้าเถอะ
สามวันแล้ว ยังไม่ปริปากพูดหรือ
ข้าเคยได้ยินมาว่า
คนเราหากนอนไม่พอเป็นเวลานาน
เบาก็สติฟั่นเฟือน หนักอาจตายกะทันหัน
หลงจู๊ฮวา
ข้าขอเตือนเจ้าคิดให้ดีก่อนค่อยตอบ
ข้าน้อย
ข้าน้อยสารภาพ
ข้าน้อยโลภมาก
อีกทั้งกลัวความสามารถของจี้อิงอิง
ดังนั้นจงใจใช้หนี้สินของสกุลจี้
คิดจะใช้การนี้ข่มสกุลจี้
เรื่องให้ร้ายจี้เย่าถิงก็เป็นแผนของข้าน้อย
ก็เพื่อบีบจี้อิงอิง
ละทิ้งโอกาสการแนะนำจากนายท่านผู้เฒ่าจ้าว
จะได้รับสกุลจี้มาเป็นบ่าวรับใช้
ต่อมาจี้อิงอิงย้อมสีใหม่ได้
ข้าน้อย
ถึงหน้ามืดตามัวชั่วขณะ
ทำเรื่องจ้างวานฆ่า
ข้าน้อยสำนึกผิดแล้ว
เจ้าหน้าที่หยางโปรด
เห็นแก่ที่จี้อิงอิงไม่เป็นอะไร
ไว้ชีวิตข้าน้อยด้วยเถอะ
เจ้าหน้าที่หยางด่าข้า
ว่ามีแค่การค้า แต่ไม่มีน้ำใจต่อผู้คน
ไม่จำเป็นต้องอ้อมค้อมขนาดนี้
แล้วไม่ใช่หรือ
ท่านเคยขาดแคลนเงินหรือไม่
วิญญูชนรักในเงินทอง
ต้องได้มาด้วยวิธีการที่ถูกต้อง
ท่านเคยถูกบีบจนถึงทางตันหรือไม่
ถึงคราวจนตรอกย่อมพบหนทางรอด
ยอมหักแต่ไม่ยอมงอ
ท่านเจ้าหน้าที่เฉียบแหลมเรืองอำนาจ
แต่ข้าทำไม่ได้
ข้าเพียงคิดมุ่งหวังแต่ผลประโยชน์
เดินไปตามครรลองคนชั่วร้าย
ที่แท้นางไม่เป็นตัวของตัวเองจริงๆ
นอกจากจ้างวานฆ่า
ยังมีความผิดอื่นอีกหรือไม่
ไม่มีแล้ว
ไม่มีแล้วจริงๆ
เจ้าทำเรื่องมากมายที่ลำธารฮ่วนฮวา
เบื้องหลังใครหนุนหลังเจ้าอยู่
ล้วนเป็นข้าน้อย
มุ่งมาดเพื่อการค้าของตัวเอง
เช่นนั้นเจ้าใช้ไหมอำพันหลวง
มุ่งมาดอะไร
ไหม… ไหมนี่…
เจ้าคิดจะทอชุดมังกร
ให้ตัวเองบนเขาหรืออย่างไร
ข้าเพียงแต่รับผิดชอบส่งไหมนี้
ไปที่หลังถ้ำของสันเขาทางเหนือ
จากนั้นข้าก็ไม่รู้อะไรเลย
ข้าน้อยเพียงแต่ถูกบีบบังคับให้ทำการค้า
- เรื่องอย่างอื่นไม่รู้…
- ใครบีบบังคับเจ้าอยู่
ไม่พูดหรือ
เจ้าคิดว่าคนที่บีบบังคับเจ้าจะมาช่วยเจ้า
หรือคาดหวังว่าฮวาเสี่ยงหรงจะกลับมาช่วยเจ้า
หรือว่าเพราะฮวาเสี่ยงหรง
คนผู้นั้นไม่มาช่วยเจ้าไม่ได้
หรือว่าไม่มีวิธีแล้วจริงหรือ
มี
ตัดไฟแต่ต้นลม
ระหว่างท่านกับข้า
หนีไปคนหนึ่ง
หากข้าหนีไป
นำความลับทั้งหมดไปด้วย
ท่านอยู่ที่นี่
ต้องไม่รอดแน่
แต่หากท่านนำความลับทั้งหมดไป
นางจะขว้างหนูก็กลัวกระทบสิ่งอื่น
อย่างน้อยต้องไว้ชีวิตข้า
กระทั่งช่วยข้าด้วยซ้ำไป
ฮวาเสี่ยงหรง
ท่านอยู่ข้างนอก
คือความหวังที่ข้าจะมีชีวิตอยู่
เติมอ่างไฟให้หลงจู๊ฮวาอีกสองใบ
ส่องที่นี่ให้สว่างขึ้นอีกหน่อย
ฆ้อง ขยันเคาะให้บ่อยขึ้น
ที่นางพูดเชื่อได้หรือไม่
ต่อให้หลอกก็ต้องมีความจริงอยู่บ้าง
มิฉะนั้นจะหลอกข้าได้อย่างไร
นี่ท่านเล่นกับไฟชัดๆ
วางใจเถอะ เผามาไม่ถึงเจ้าหรอก
บัดนี้ในมือเราไม่มีเบาะแสอื่น
ต่อให้หลอก เราก็ต้องลองดู
ให้องครักษ์เงาไปค้นรอบๆ สถานที่
ที่นางพูดถึงก่อน
หากมีสิ่งผิดปกติ อย่าเพิ่งผลีผลาม
- ให้รอข้าก่อน
- ขอรับ
(จันทราไม่หวนคืน)
แขนยืดตรง งอเข่าสองข้าง
- งออยู่
- อย่ายื่นก้นสิ
ย่อจุดศูนย์ถ่วงลง
ไม่ได้ให้เจ้าย่อเยอะแบบนี้ ขึ้นมา
ดี หยุด ยืดเอวให้ตรง
อาอวี้
ข้ายังต้องกลับไปย้อมไหมนะ
ทุกคนกำลังทำงานกันอยู่
หัวหน้าสมาคมอย่างข้า
มาแอบอู้อยู่นี่คงไม่ได้กระมัง
เจ้าหัดคิดบ้าง สองวันก่อนใครเกือบถูกฆ่าแล้ว
ข้ารู้ว่าท่านหวังดีต่อข้า แต่…
ย่อลง
แต่หากคราวหน้าข้าเจออันตรายอีก
ข้านั่งย่ออย่างเดียวคงไม่พ้นอันตรายกระมัง
เอาอย่างนี้ ท่านสอนอย่างอื่นให้ข้าสิ
เอาแบบที่ใช้ได้จริง
ท่าเดียวก็เอาชนะได้อะไรแบบนั้น
ร้านเงียบเหงาขนาดนี้ ลูกค้าสักคนก็ไม่มี
ฝึกวรยุทธ์หรือ
มา ข้าจะสอนเจ้าสักสองท่า
ไม่ๆ
หากท่านจะสอนข้า
ย่อท่านั่งม้า ซัดท่อนไม้อีกละก็
เช่นนั้นก็ช่างเถอะ
ข้าไม่มีแววด้านนี้จริงๆ
วางใจเถอะ
จากที่ข้าเห็นแววเจ้าในวันนั้น
ท่านี้รับรองเหมาะกับเจ้าแน่ๆ
ดูให้ดีนะ
หากเจออันตราย
เล็งฝีเย็บที่หว่างขาของศัตรูให้แม่น
เตะให้สุดแรงเกิด
ท่าเดียวพิชิตศัตรู ได้ผลสุดๆ
- ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
- ลองดู
เจ้าจะลองจริงหรือ
ดูแล้วเจ็บดี
ขาเจ้าจะเจ็บยิ่งกว่า
เจ้าอย่าหัวเราะ
เจ้าสอนอะไรที่จริงจังหน่อยให้นางไม่ได้หรือ
ก็ได้
ข้าจะสอนอย่างอื่นเอง
ยังมีท่าอะไรอีก
สอนเจ้าขี่ม้าเป็นอย่างไร
มันจะมีประโยชน์อะไร
สู้ไม่ได้ก็หนีไง
เจ้าขี่ม้า คนอื่นก็ไล่เจ้าไม่ทัน
รับรองสอนแล้วเป็นเลย
- แต่ว่า…
- หากเจ้าจะสอนก็สอนดีๆ
ข้าไปเอาของว่างให้นะ
วันนี้ท่านมาที่นี่
คงไม่ได้มาเพื่อสอนวรยุทธ์ข้า
เพียงอย่างเดียวกระมัง
ที่ข้ามาวันนี้
เพื่อคลายเรื่องที่อยู่ในใจเจ้า
บัดนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดในใจข้ามีเพียงเรื่องเดียว
ลงทะเบียนแดงเมรัย
การตรวจสอบของอี้โจวเสร็จเรียบร้อยแล้ว
ตราประทับน่ะข้าก็ประทับเสร็จแล้ว
พรุ่งนี้ข้าจะให้คนเอาไปส่ง
ใครเอาไปส่งหรือ จูเก่อหรือ
เขาน่ะหรือ ไปส่งชีวิตสิไม่ว่า
(อี้โจว ซานเต้าเยี่ยน คนย้อมผ้า
จี้อิงอิงขยันขันแข็ง ย้อมได้สีใหม่แดงเมรัย)
(ขอให้เส้าฝู่ผู้ดูแลฝ่ายทอผ้าย้อมสีตรวจ
และลงทะเบียนเพื่ออนุมัติการขาย)
คนที่อยู่เบื้องหลังหลงจู๊ฮวาไม่ธรรมดาเลยนะ
นางได้สารภาพเรื่องทุกอย่างที่ทำกับข้าหมดแล้ว
เมื่อก่อนข้าคิดเสมอว่าเจ้าคิดแต่เรื่องทำการค้า
ไม่สนใจอย่างอื่น
แต่ตอนนี้ดูแล้ว
เจ้าไม่มีเวลาที่จะไปสนใจจริงๆ
สามารถใช้ชีวิตในตอนนี้ให้ดีก็ลำบากมากแล้ว
ข้าพลั้งปากแล้ว
ทั่วเมืองอี้โจว
มีคนผิดต่อสกุลจี้ เหยียดหยามสกุลจี้
ปรักปรำสกุลจี้
แต่คนที่ขอโทษสกุลจี้
เจ้าหน้าที่หยางเป็นคนแรก